## Первичные настройки для максимальной производительности и стабильной работы:

### 1. Оптимизация параметров питания

**Местоположение настройки**: "Панель управления" -> "Электропитание" -> Выбор схемы управления питанием "Высокая производительность" -> "Настройка схемы электропитания".

**Аргументация**: Этот режим отключает различные энергосберегающие функции, которые могут снижать производительность системы, особенно в играх. "Высокая производительность" обеспечивает максимальную отдачу от процессора и графической карты. Также здесь можно отключить спящий режим.

### 2. Отключение ненужных служб

**Местоположение настройки**: "Панель управления" -> "Администрирование" -> "Службы" -> Отключение или перевод в режим ручного запуска служб, которые не требуются для работы игр (например, служба печати, Bluetooth, Windows Search и т.д.).

**Аргументация**: В Windows 10 изначально предустановлено много бесполезных служб, при отключении которых система начинает потреблять чуть меньше оперативной памяти и мощности процессора.

### 3. Отключение визуальных эффектов

**Местоположение настройки**: "Панель управления" -> "Система" -> "Дополнительные параметры системы" -> "Дополнительно" -> "Быстродействие" -> "Обеспечить наилучшее быстродействие".

**Аргументация**: Отключение визуальных эффектов, таких как анимации и тени, уменьшает нагрузку на процессор и оперативную память, что улучшает общую производительность системы. Тем более, если машина будет использоваться только для запуска игр, это совершенно никак не повлияет на конечного пользователя.

### 4. Настройка виртуальной памяти

**Местоположение настройки**: "Панель управления" -> "Система" -> "Дополнительные параметры системы" -> "Дополнительно" -> "Быстродействие" -> "Дополнительно" -> "Виртуальная память" -> "Изменить" -> "Отключить автоматическое управление файлом подкачки" -> Установить начальный и максимальный размер файла подкачки на объём оперативной памяти, умноженный на 2.

**Аргументация**: Правильная настройка виртуальной памяти помогает предотвратить нехватку оперативной памяти, что может привести к зависаниям и снижению производительности при работе машины.

### 5. Настройка брандмауэра

**Местоположение настройки**: Переход в "Панель управления" -> "Система и безопасность" -> "Брандмауэр Windows Defender" -> "Дополнительные параметры".

**Аргументация**: Настройка брандмауэра помогает избежать проблем с сетевыми подключениями, которые могут возникнуть из-за блокировки важных для игр программ или портов. Правильная настройка брандмауэра обеспечит бесперебойный доступ к игровым серверам и минимизирует задержки, что особенно важно для многопользовательских игр. Также данная настройка необходима в случае подключений с других устройств для облачного гейминга.

### Маленький комментарий

Кроме отключения служб также крайне желательно отключить windows defender, cortana и onedrive. Они прилично влияют на машину и совершенно бесполезны для облачной игры.

## Дополнительное задание

### Предисловие

Поскольку цены комплектующих могут довольно сильно отличатся в зависимости от поставщика и их состояния - будет предполагаться, что компьютер собирается из **абсолютно новых** комплектующих купленных в наиболее популярном сейчас ретейлере DNS. Также важно будет уточнить, что рассматривается full hd 60 гц.

### 1. Конкурентоспособность

Для примерной оценки того, какое железо предпочитают пользователи для игр проще всего будет использовать [статистику steam](https://store.steampowered.com/hwsurvey/). Исходя из неё, на текущий момент наиболее популярные характеристики комплектующих такие:

- Процессор: 6 ядер, 2,5 ггц
- Видеокарта: 8 гб памяти
- Оперативная память: 16 гб
- Накопитель данных: 1 тб

Одна статистика это хорошо, а две - лучше. Если исходить из того, что пользователи облачного гейминга преимущественно хотят запускать ААА игры, стоит посмотреть какие требования у таких игр. Я взял усреднённую статистку для игр [Black Myth: Wukong](https://store.steampowered.com/app/2358720/Black_Myth_Wukong/), [ELDEN RING](https://store.steampowered.com/app/1245620/ELDEN_RING/), [A Plague Tale: Requiem](https://store.steampowered.com/app/1182900/A_Plague_Tale_Requiem/), [Atomic heart](https://atomicheart.vkplay.ru/). Получились усреднённые комплектующие:

- Процессор: ryzen 5 3600
- Видеокарта: rtx 2060
- Оперативная память: 16 гб
- Вес 1 игры: 100 гб

### 2. Цена за fps

Чтобы сборка не была оверпрайсом, будет не лишним посчитать какие комплектующие будут оптимальными в соотношении цена/качество. Для просмотра такой статистики есть удобный сайт [technical city](https://technical.city/ru). В трендах сейчас находятся:

- Процессор: ryzen 5 5600g
- Видеокарта: rx 5700 xt
- Оперативная память: 16 гб

### 3. Нюансы

Современные видеокарты конкурируют не только по общей производительности, но и по технологичности. Хоть наиболее "качественной" в плане цены за производительность видеокартой является rx 5700 xt, но наиболее технологичной сейчас является rtx 4060.

В прцоессорах конкуренция между intel и amd. Все современные камни являются одинаково технологичными.

Относительно хранения информации рассматриваются только ssd, поскольку hdd имеют слишком низкие скорости. Также обращу внимание, что nvme от sata ssd прилично отличаются по скорости и не сильно отличаются по цене.

Оперативная память будет выбрана ddr4 по одной простой причине - общая сборка будет куда дешевле, чем на ddr5, без особой разницы в производительности.

### 4. Сборка

Резюмируя прошлые пункты получаем:

- Процессор: AMD Ryzen 5 5600 OEM
- Видеокарта: KFA2 GeForce RTX 4060 CORE Black
- Оперативная память: Kingston FURY Beast Black 2x8 гб
- Хранилище данных: 2000 ГБ SSD M.2 накопитель ADATA LEGEND 960 MAX
- Блок питания: be quiet! SYSTEM POWER 10 650W
- Корпус: ARDOR GAMING Rare M2
- Куллер процессора: ID-COOLING SE-224-XTS
- Материнская плата: GIGABYTE A520M K V2

Система с такой конфигурацией будет тянуть все современные новинки на высоких/ультрах с dlss (в случае самых требовательных новинок) в 60 fps full hd, что и требовалось собрать.

Материнская плата выбиралась наиболее дешёвая, поскольку практически не влияет на фпс, если мы не рассматриваем разгон. Блок питания оверпрайс, зато надёжный - для безперебойной работы. Корпус выбирался по принципу "Побольше дырок и подешевле" для наилучшего охлаждения. В дополнение к сборке желательно докупить корпусных вентиляторов.
